vamos lá,
na gestão de tesouraria. A gente tem alguns papéis, né?
Tem o tesoureiro é o profissional responsável, justamente aí pela
pela gestão a m contato com bancos!
Seja pra gestionária o Dia-a-dia, seja pra captar
necessidade de, ou seja, investir ali alguma reserva de capital,
nós temos o diretor financeiro barra gerente financeiro,
acaba gestiona apenas gestão de tesouraria,
mas todo ali aquele processo administrativo, processo de contas a pagar,
contas a receber, né?
EH
Temos o controle gerente de controladoria Ah, que acaba fazendo o controle, né?
Nós temos a gestão financeira ali que você vê de uma forma grosseira,
eu falo grosseiro uma forma macro o boleto do orçamento.
Mas tem também aquela gestão de tesouraria, que
o gerente financeiro, o diretor, financeiro e controle ele acaba fazendo.
Pras próximas doze semanas e semanas de semana, acaba atualizando o que é semana.
Um Nessa semana, na semana subsequente já é semana,
já caiu o que é semana dois nessa semana, na semana que vem vai ser semana um.
O que é semana doze.
Ah, na semana seguinte,
vai ser semana onze e entre uma nova semana você consegue fazer ali um controle,
comparando o planejado com o realizado também Geralmente aí o controle eh,
acaba direcionando esse processo e o
tesoureiro acaba realizando um controle pessoal.
O da história são títulos, né?
Que cada empresa acaba tendo o seu.
Cada empresa acaba tendo o seu o seu escu não existe uma regra clara
que tem é uma regra geral aí usual o que cada posição acaba fazendo,
né, né?
Eh situação ideal saldo de caixa, zero de forma que
não sobre e não falte, né?
EH, e que não falte, não falte, gera insuficiência,
gera problema de pagamento e não quer dizer que toda toda gordura de caixa está sendo
aplicada na empresa pra ser de forma mais
eficiente na operação ou até mesmo remunerando sócio.
Acionista, né? Ah, entretanto, é muito difícil Se ter ali um saldo de caixa zero,
né?
Eh porque a incerteza no fluxo de caixa, porque depende de muitas variáveis,
depende do mercado da de pagar na data correta.
Ah, depende do contas a pagar. Às vezes
surgem imprevistos.
Às vezes surgem pagamentos urgentes em decorrência da
mutação em decorrência das urgências do mercado,
como um tudo, em decorrência das urgências das diversas áreas.
Eu por muitos anos eu controlo o fluxo de caixa
e a gente faz o planejamento e às vezes um gerente de projeto, alguém da engenharia,
alguém de alguma área?
Fala? Thiago. Precisamos pagar urgente, mas poxa, Não está previsto.
Eu sei me desculpa,
mas isso acabou surgindo em decorrência de um novo pedido de uma nova demanda.
E querendo ou não, todos nós estamos lá na empresa pra fazer negócio.
A gente tem que perder aquela visão.
Ah, eu sou finanças, não, eu sou a empresa X E vamos questionar melhor os recursos,
De modo, acho que tá modo fazer, né?
Necessidade de um nível mínimo de caixa
e justamente pra absorver essa essa variação.
Essa essa incerteza, é necessário que se tenha um nível de caixa aí disponível, né?
Abordagem dois imperfeições de mercado diferenças
entre taxas de aplicação e captação,
custos de insolvência são elevados.
Instrumento, controle, fluxo de caixa, modelos de administração de caixa.
Eu tenho os modelos estáticos.
Eu tenho os modelos dinâmicos E é o que a gente vai acabar vendo, né?
Boa gestão dos recursos financeiros reduz a necessidade de capital de giro, né?
Eu reduzo o capital de giro, eu volto
quando nós temos um orçamento realizado de forma eficiente, né?
Aonde eu faço a previsão de álbum e esse álbum não é nem otimista e nem percebe.
Isso, acaba sendo o mais realista possível.
Consequentemente, reduz as despesas financeiras.
Porque eu, se eu preciso, de capital ligeiro,
eu planejo da forma mais eficiente, mais interessante da empresa, né?
Eh Caso contrário, corro atrás e acabo pagando alto por algo não planejado.
O fluxo de caixa é um instrumento que
possibilita o planejamento e o controle dos recursos.
É justamente aí o planejamento aonde se faz pra um ano, pra um mês, o que é muito usual.
O que eu gosto particularmente, é fazer um fluxo de caixa analisando dados Maro
com base em orçamento, mais pra ser mais criterioso, mais cirúrgico,
a cada doze semanas e de semana.
A semana acaba ficando algo ali. Ah!
Como se fosse um, eu acabo atualizando semana a semana,
né? As empresas quebram por falta de lucro e sim por falta de caixa.
Lucro, competência T R e caixa base e caixa, né?
D é demonstração d R e balanço competência. Quando eu falo em caixa, né?
A realização é o pagamento que de o recebimento tá bem